KONSTYTUCJA KRÓLESTWA BEZ KRESU
z dnia 30 grudnia AD 2025


PREAMBUŁA

Wierni "Przesłaniu Pana Cogito" i manifestowi otwartej enklawy, świadomi fundamentów, na których zbudowane zostało Królestwo Bez Kresu - poezji Zbigniewa Herberta oraz tradycji Rzeczypospolitej, akceptując wielość poglądów obywateli i konieczność szerokiej współpracy w budowaniu dobra wspólnego, chcąc pozostać niepodległymi od wszystkiego co zamyka ludzi na siebie, w trosce o przyszłość dzieła rozpoczętego w 2015 roku, ustanawiamy tę Konstytucję.

KRÓLESTWO

Artykuł 1

Królestwo Bez Kresu to wspólnota obywateli i należące do niej terytoria, tworzące otwarte enklawy.

Artykuł 2

Godłem Królestwa jest złoty klucz na turkusowym polu z wpisanym znakiem nieskończoności i koroną.

Artykuł 3

Walutą Królestwa jest rycar.

Artykuł 4

Królestwo zapewnia wolność wyrażania poglądów przy równoczesnym poszanowaniu godności każdego obywatela.

Artykuł 5

Każdy angażujący swoje środki i siły dla dobra Królestwa ma prawo otrzymać za swoje wsparcie rycary depozytowe, a w szczególnych sytuacjach rycary transferowe.

WŁADZA PRAWODAWCZA

Artykuł 6

Władza prawodawcza w Królestwie należy do Zgromadzenia Obywateli, w skład którego wchodzą wszyscy posiadający prawo głosu.

Artykuł 7

Posiadanie rycarów depozytowych jest równoznaczne z posiadaniem prawa głosu.

Artykuł 8

Podczas głosowania każdy posiadany rycar depozytowy to jeden głos.

Artykuł 9

    Prawo Królestwa Bez Kresu zawarte jest w Konstytucji, ustawach, dekretach oraz uchwałach.
    Szczegóły dotyczące procedury tworzenia prawa określi ustawa.

WŁADZA WYKONAWCZA

Artykuł 10

Władza wykonawcza w Królestwie Bez Kresu należy do Namiestnika sprawującego swój urząd do czasu powrotu Króla.

Artykuł 11

Namiestnik stoi na straży Konstytucji Królestwa Bez Kresu, innych praw oraz porządku publicznego.

Artykuł 12

Namiestnik sprawuje swoje obowiązki samodzielnie lub przy pomocy powołanych i obsadzonych przez siebie urzędów i instytucji.

Artykuł 13

Namiestnik ma prawo wydawania dekretów.

Artykuł 14

Namiestnik składający urząd powołuje swojego następcę.

WŁADZA SĄDOWNICZA

Artykuł 15

Spory w Królestwie Bez Kresu rozstrzyga Namiestnik oraz w szczególnych przypadkach sędziowie wybrani przez Zgromadzenie Obywateli.

Artykuł 16

Każdemu obywatelowi przysługuje prawo odwołania się do Zgromadzenia Obywateli w trybie właściwym do uchwalenia ustawy.

ZMIANA KONSTYTUCJI

Artykuł 17

Wniosek o zmianę konstytucji może złożyć każdy obywatel, w trybie właściwym do uchwalenia ustawy.

Artykuł 18

Do zmiany konstytucji wymagane jest uzyskanie co najmniej połowy wszystkich głosów.

PRZEPISY KOŃCOWE

Artykuł 19

Konstytucja wchodzi w życie z dniem 30 grudnia 2025 roku.